元靈定魄
血引千燈
起
仙家術法
他們這是要做什麼
不知道
但對辛湄來說
不是好事
承影
去
是戰鬼人 快跑
不要吃我 不要啊
這邊
你已入絕路
若肯悔過
還有一線生機
快走
這是
你是天元派的弟子
不是
那你可認識白宗英師兄
你還打不打
不打我就走了
不知死活
來
快走
這兒 快躲進去
姐姐 姐姐
我護不住你們
不要出聲
快藏好 藏好
姐姐
閣下這麼著急
這是要去哪兒啊
去找她
玩得開心
一個練氣的修者
也值得費這般功夫
我勸你還是束手就擒
我時間可有限
師父還在等我回去呢
張嘴閉嘴的都是師父
南宮孤鴻
你都多大的人了
還沒斷奶
還是你的道心亂了
對你的師父
產生了什麼齷齪想法
想娶她當媳婦啊
小仙子別怕
我不是要與你為難的
只是你殺了我教中的人
還毀了這件法器
我不得不將你帶回去
給我的教眾一個交代
你和那鬼先生
出自同一宗門
是啊
但我不想給他報仇
我只是不得不奉於命令
對你出手
不如你乖乖跟我回去
我保證留你全屍
一丘之貉
講道理都不聽
那便只能動手了
閣下可真是出了
好大的風頭啊
破了我的陣法
還掃了仙門的顏面
如今又想救下那個女子
怕是故意
與我為難
這是我嘔心瀝血
製造的囚龍法陣
這二十四道生門
已被攔斷
三十六條死路亦被阻絕
可所謂上天無路
下地無門
就算是金丹修者來了
也難以破開
現在
我們可以好好聊天了吧
有沒有人告訴你
你的話真的很多啊
你
你到底是什麼位階
沒算過
但破你的陣
足夠了
吹笛子的
還等什麼
笨死了
這都打不中
沒有你
我早拿下她了
承影劍不斬無名之輩
報上你的名號
你廢話真多
你違背道心
插手世俗之事
本就該死
累及我們出手
更是罪不容誅
還不認輸
沒死
就不算輸
書上說了
換完肉就能看見顏色了
應該快了吧
眾口鑠金
積毀銷骨
我們雖然接觸不多
但我覺得你跟外面說的
並不相同
如果你真是個
貪財怕事之人
為什麼不來求我幫忙
畢竟在世俗眼中
我也是個修行者
你
不想活嗎
重不重啊
不重
快
這是什麼
好像是藥
藥
是給姐姐治傷的嗎
誰給她的
不知道
藥不能亂用
都不知道是哪兒來的
萬一是毒藥呢
老陸
辛仙子怎麼樣了
想辦法
給她用了
這不是你的救命丹藥嗎
你不是已經送了
她恢復氣海的藏心蘭嗎
還送丹藥做什麼
給她送去
送完法器又送花
如今連保命丹藥都送了
老陸
你心疼了
沒錯
換作是我也得心疼
辛仙子辦的這事
屬實仗義
她和你也就幾面之緣吧
如今竟為了你豁出性命
受了那麼重的傷
你說她圖什麼
莫不是真的看上你了
如果你有一天像她這樣
我也會心疼你的
這話聽起來
不像什麼好話
不過今天我心情好
我帶你去個地方
長長見識
長見識
走了
到了你就知道
我師兄他走了
是
林少宗主留信一封
說是靈臺頓悟
恐劫難將至
先回師門閉關了
金師兄剛進城
可有什麼發現
我人來晚了
到的時候
你們都打完了
兩位仙師
那林仙師
是不是畏懼那妖女的淫威
臨陣脫逃了呀
你當那女修
是什麼厲害人物
一個練氣期的修者
有什麼可懼的
練氣期
那你們幾人圍攻
不也讓她跑了嗎
本官知曉
幾位仙師的能力非凡
只是夜長夢多
那妖女還在外面
總歸是不放心的
不如
給幾位宗門長老去個信
請他們出手相助
也好早點解決
這攤子糟爛事
她也配我師尊出手
配不配不是緊要的
最緊要的是
如何捉住那妖女
當初朝廷
可是與十二仙門
訂立過契約的
朝廷允許仙門存在
收徒傳道
自建宗派
但仙門也得幫助朝廷
維持秩序
不得令任何修者入世
干預王朝的運轉
可後來有了散修
不遵規矩
又生了邪宗不受管控
他們入門不立道心
想做什麼便做什麼
簡直無法無天
即便這樣也罷
只要十二仙門
加以約束便好
可如今呢
連一個練氣的修者
都能在京城橫著走了
這是什麼規矩啊
又是什麼世道
本官在說話呢
你能不能晚點再吹
這什麼規矩啊
大人坐穩
那
那兩位仙師
就沒有其他的辦法了
等
這 等
對
等她來殺你
她的目標是你
不殺了你
她是不會離開京城的
所以
你在這兒
她就會來
你說她一個弱女子
知道這麼多人在抓她
她會來嗎
還不認輸
沒死
就不算輸
她會的
等著瞧吧
你也不必哭喪著臉
有我們在
你的這顆腦袋
會安然地掛在
你的脖子上的
哥
快點
這就來
你小心點 別灑了
好
仙 仙子
你醒了
仙子
你 你吃
這是我和哥哥
剛從樹上摘下來的
不髒的
所以
你們是陸槐的孩子
是義子
陸大人對我們有恩
他死了
沒人給他燒紙掃墓
我們就自己磕了頭
認他當義父了
爹爹對我們很好的
他在世時
經常給我們送吃的
後來他被關起來
那些人就來屋子裡打砸
我和哥哥留在那兒
是給爹爹看家的
我們想著
他總有一日會回來的
可惜
所以你們救我
也是因為他
你給爹爹收屍
你是個好人
渭縣離京城這麼遠
你們為什麼跑這兒來了
因為你能替他報仇
只有你會
也只有你能替他報仇
你是仙人
仙人會庇佑好人的
我不是仙人
我是修行者
都一樣的
上次我與那黑袍老者
廝殺的時候
也是你們救的我
你受了傷
暈了過去
我們就把你拖回宅子了
但這次不一樣
這次官兵都出來了
滿城抓人
好凶的
我們不敢留在那裡了
那這次
你們是在哪兒找到我的
破宅
那晚
你把我們藏在草垛裡
我們不敢出來
一直躲到天亮才回宅子
一開門
就發現你暈在裡面
然後就把你
帶到這裡來了
破宅
可我記得
我當時是在街上暈倒的
應該是有人救了我
你們看到什麼人了嗎
沒看到
酒酒也沒有
你們沒吃飯
我們不餓
等會兒我帶酒酒出去吃
來 先吃一個
謝謝仙子
之前不是叫我姐姐嗎
以後依舊這麼叫吧
我們聽說
你是義父的夫人
可我們跟了義父這麼久
也沒看過他成過親
當時渭縣
有很多漂亮的姑娘
喜歡義父
託了媒婆上門提親
但他都拒絕了
你和義父
到底是什麼關係呀
你們
真的是夫妻嗎
老陸
別光喝酒
過來啊
這就是你不幫我送藥
也要帶我來長的見識
對啊
今兒這醉仙樓
被我包下來了
星橋火樹
紅蓮萬蕊
舞姬嬌媚
樂曲纏綿
有酒飲
有畫賞
人生如此
夫復何求啊
那也要求得到才算啊
這種地方
對我來說
除了吵耳
就是鬧眼
世間萬物
都離不開平衡二字
就像那太極
陰陽相抗
有舍才有得
你們戰鬼族
天生體魄強健
修煉飛速
就連血液都能療傷
要是其他地方
再與凡人無異
那豈不是所有好處
都被你們占去了
那是神的懲罰
知道是懲罰
這不是在開解你嗎
你就這麼想
凡人要是想修煉成神
也得遭大劫小難
你想要變成人
也得走這麼一遭
這麼想
心裡是不是就舒服些了
並不
我知道
戰鬼人殘暴嗜殺
身體強健
卻毫無痛感
自己不疼
也不在乎別人流不流血
於是瘋狂
萬物入口皆腐臭難聞
可為了生存
卻要日日下咽
別人眼裡的珍饈佳餚
於戰鬼人而言
卻如同泔水一般
於是嫉恨
也知白天黑夜
也有四季更迭
卻夜夜無法安眠
終其一生
不得一夢
於是焦灼
都說世上色彩萬千
斑斕艷麗
可看不到
也是一樣地了無生趣
紅粉佳人與修羅惡鬼
繁華盛世
與阿鼻地獄一般無二
於是冷血
這樣的人生
對於你來說
可能毫無意義
但現在
你已經找到辦法了
只要通過換皮
換肉
換骨 換血 換心
這五關
你就能脫胎換骨
再世為人了
老陸
你已經可以安睡
也即將看得見顏色
你和別的戰鬼人不同
你的阿鼻地獄
已經有一束天光了
來
今天我就提前教教你
這世上
都有什麼樣的顏色
遠山含黛細舒揚
泠泠四弦逐霞觴
老陸
這是遠山黛
謝公子誇獎
谷色淺淺米湯嬌
風催稻熟金盞搖
這
是米湯嬌
這是金黃
四月青梅如豆大
林間枇杷正肥時
但這不是枇杷
也不是青色梅子
這
才是青梅色
你說的這些
我根本就分辨不出來
我就想問問你
你的領口是什麼顏色
紅色啊
紅色
老陸
你能看得見紅色
對
我現在
能看到紅色了
老陸
你能看得見紅色
你能看得見顏色了
你能認識顏色了
老陸
紅色
我還以為
你這輩子都看不見顏色了
要是這個法子
不好用怎麼辦
老陸
雖然咱倆年紀一樣大
術法也一樣強
不瞞你說
這麼多年
我一直把你當兒子養的
對
先生來了
一別經年
先生還是原來的模樣
一點都沒變
這宮廷也沒變
連塊磚瓦都沒碎裂
都說歲月匆匆催人老
可被這時光洪流帶走的
似乎只有朕一人
時光匆匆
皮囊衰老
無可避免吧
先生說的是
來
你快請坐
知道你來京城
朕特意命人
取了烏泉山的冷酒
提前在冰窖裡
冰了兩個時辰哪
先生當年
最喜歡這酒的滋味
你快嚐嚐
這味道可有改變
先生這些年在外頭行走
不知可否聽到
什麼朕的傳聞哪
傳聞
什麼傳聞
才華呀
先生難道沒聽說
世人皆說朕書畫雙絕
金石 書法
詩詞無一不精
筆力雄奇飄逸
俊逸若仙
朕在文壇上
還有一個名號呢
叫作四會仙人
意思就是說
朕的書畫
有驚風擾雨
鎮鬼攝神之能
先生難道不知
先生
何故發笑
我沒別的意思
只是我這些年
已經很少寫字作畫了
對這些事
瞭解得不多
是嗎
原來如此
當年一別
朕想先生該是改了名姓
可先生才華絕代
書法畫作都是當世之冠
若有所出
定會一鳴驚人
朕便也專注此道
命人收集了大量的字畫
可一直沒有先生消息
人生聚散
就好像是
雲邊孤雁
水上浮萍
你不用太過於執著
是啊
我也是這麼想
可先生向來一諾千金
說過的話絕無更改
可是先生
這一次
你為何回來了呢
先生為何不說話
你想聽什麼
什麼都好啊
你我師徒二人多年未見
難道不該憶憶往昔歲月
敘敘別後離情
聊聊故人
談談今朝嗎
莫非
莫非先生
已經沒什麼話
想跟朕說了
你害怕了
怕
朕怕什麼
是啊
你有什麼好怕的
現在你已經獲得了
你想要的一切
錦繡江山
億萬子民
你現在坐在那個位置上
還有什麼好怕的
當年我扶你上位
純屬巧合
我湊巧入了宮
與你師徒一場
偏偏那個時候
我看你還算順眼
宮內從上到下
太不成樣子
於是我便送你一程
我不求任何回報
我早就跟你說過了
你坐穩了皇位
便對我起了殺心
但你知道
我不是一個凡人
所以根本殺不了我
我不會報復你
我說到做到
所以無論過去多少年
你都不用怕
我這次來
純屬為了私事
與最近的仙門修者有關
這與你無關
你不用管
最多五日
我就會離開京城了
先生
您去過北襄了嗎
當年
你作了一幅畫
孤山萬丈
大雪綿延
你說北襄的日頭很好
又燦又烈
一朝升起
如大地鋪金
你說早晚有一天
你會親自去看看
你當年說你也要去
是
那你去了嗎
不怕先生笑話
朕小時候讀書
只覺我朝疆土廣闊
富有四海
朕想著若有一朝
我能登上帝位
放眼邊塞
該看到怎樣的好風景
可當朕
真的坐到了這個位置
卻只看到了
四四方方的院落
來來往往的朝臣
朕也很想出去走一走
可卻怕丟了這把椅子
這把椅子
可是先生
你一路背著朕
踏過風雪
走過暗巷
經歷了無數的陰謀算計
血腥與骯髒才搶來的
若是丟了
再也沒有任何一個人
能背著朕
把它搶回來了
阿定
你已經贏了
放寬心
好好睡一覺吧